Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Oh Mana yaremye imisozi muri iyo minsi ni wowe wenyine duha ibisingizo byacu
Ni wowe waremye iyo misozi muri iyo minsi ni wowe wenyine duhaye ibisingizo byacu
Ninde wundi ushobora kuzamurwa hejuru usibye Data wo mu Ijuru
Ni nde wundi ugomba guhabwa ibisingizo byacu
Ni nde ushobora kuzamurwa hejuru usibye Data wo mu Ijuru
Ni nde ushobora guhabwa ibisingizo byacu
Ni nde ugomba guhabwa ibisingizo byacu byose
Ni Uwaremye iyo misozi yose muri iyo minsi ni We wenyine duhaye ibisingizo byacu
Igitondo cyiza, Koraniro!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Bwira mugenzi wawe ngo : "tuza; Yesu ari ku ngoma".
Haleluya!
Abatureba, murakoze.
Icyo ukoresha cyose utureba, ndamukije ukwemera kwawe.
Haleluya!
Icyumweru gishize twavuze cyane ku byerekeye umubano n'ibigeragezo ku bakristu.
Turajya ku isambu uyu munsi.
Haleluya!
Petero 1, umutwe wa 2
Turahera isomo ryacu ku ntangiriro hanyuma tujye ku somo ntangamugabo.
Haleluya!
"Nuko rero nimwitandukanye n'ubugome bwose
n'ubuhendanyi bwose, uburyarya, ishyari, n'ubuzimuzi bwose.
Kimwe n'abakimara kuvuka, nimurarikire amata meza ya roho, bityo mutere imbere mu gucungurwa kwanyu,
niba koko mwarasogongeyeho mukumva ukuntu
Koko, Nyagasani araryohereye.
Haleluya; mureke tujye ku isomo ntangamugabo hano - umurongo wa 15.
""Kuko icyo Imana Ishaka ari uko mwakora byiza bicubya ubujiji bw'abantu b'ibiburabwenge.
Nimubeho nk'abantu bigenga..."
Ni ukubaho ukareka nkabaho, kubaho ukareka abandi bakabaho. Mubitekerezeho.
"...ariko ntimukoreshe ubwo bwigenge muhishira ubugome bwanyu".
Haleluya!
Duha umutwe ubutumwa bwacu ngo : UMUBANO MU NZIRA YO KUVUGURURWA.
Iyi nyandiko dusoma, muzayibona na none mu bindi bitabo :
1 Abatesaloniki 5:15
Na none iyo urebye igitabo cya Matayo 7. Mufate isomo ryanyu uhereye ku murongo wa 12
N'igitabo cy'Abanyaroma, aricyo kizaba "ivuko" - Abanyaroma 3:10-15
Umubano wacu mu nzira yo kuvugururwa buri wese ashobora kwemeranya nanjye.
Umubano wanyu - buri wese
Muremeranya nanjye - umubano wanyu uri mu nzira yo kuvugururwa.
Ntabwo uravugururwa byuzuye, ariko uri mu nzira yo kuvugururwa.
Nk'imodoka ukoresha, uvumbura ikosa, ugomba kuyiha umukanishi.
Igihe ubajije ngo : "Imodoka yanjye irihe?" Iri gusanwa
-"Imodoka yanjye irihe?" - Iri gusanwa".
Ntabwo tugomba kureba kure kugira ngo tubone ibintu tudakunda muri sosiyete yacu.
Mwandike ibi.
Ntabwo tugomba kureba kure kugira ngo tubone ibintu tudakunda muri sosiyete yacu
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Reba uhereye hafi ku bigukikije
kandi ibyo ushobora kubona bisa nk'aho biteye ubwoba
Uyu mwanya, reba gusa inyuma yawe. Atari ibyo kubera yuko uri mu rusengero.
Hanze aho, aho bategera bisi, mu isoko, ahantu hose -
Iyo uhagaze ukareba ako kanya ibikuzengurutse,
Uzabona umuntu witeguye kukwica niba utavuye aho.
Biteye ubwoba cyane.
Ibibazo by'ubukungu - ubukene ahantu hose
N'iyo wagira amafaranga ntushobora gutembera mu bwigenge kubera abantu batayafite - uzagira ubwoba.
Ayo ufite nta nubwo ahagije mu guhoza abantu bakuzengurutse.
Benshi muri twe - ntabwo dutuye iwacu mu rugo.
Baravuga ngo : "baba bari mu rugo?"
Uhamagara umugore wawe ngo : "baba bari mu rugo?"
"Oya, ndaryama hariya".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ibibazo bya politiki - akarengane no kwica amategeko ahantu hose
Wumva abantu bavuga ngo :" Nzatora? Ni gute nzatora?
Ni gute nzamenya uko itora rizaba ?
Akarengane no kwica amategeko ahantu hose, ku isi hose.
Ntaho kwirukira.
Mu gihe cyashize washoboraga kwirukira muri iyi nzira ariko ubu ng'ubu ni nk'aho ntaho wahungira.
Waba uvuga ibibazo mu iyobokamana - kutihanganirana n'ubugome.
Ujya ahantu hose ukavuga ngo :"uba mu rihe dini? Uri uyu n'uyu? Uri umukristu?"
Ahantu hose - ubwoba
Ruswa yahawe intebe ahantu hose
Niyo mpamvu igitabo cya 1 Petero 2:15 Nukora icyiza uzacecekesha abantu babi bagukikije.
Kubera ibyo, mureke tumenywe nk'abantu bashyigikiye icyiza, atari gusa kurwanya ikibi.
Ntimugakomeze kuvuga ngo : "ntabwo ari byiza".
Ni atari byiza, ni iki wakoze gihindura ikibi ubona?
Niba nta gikozwe, abantu bazakubona nk'uwinuba.
Mureke tumenywe nk'abantu beza, atari gusa kurwanya ikibi.
Kubera yuko ni ikigeragezo, ikintu cyose - ndavuga, twebwe abakristu muri iki gihe tubona ibigeragezo ahantu hose.
Ikintu kiri hariya kugira ngo kikugire ikivume, gitume uvuga.
Mureke tube nk'abantu beza, atari gusa kurwanya ikibi muri sosiyete yacu.
Urugero ruto rushobora kugira ingaruka nini.
Murambona, imyaka myinshi abantu barambambye mu gihe cyashize.
Igihe ugiye ahantu henshi bashengerera, wumva T.BJosua - banyiyama
Ntabwo nari mpuze ngo : "Wowe - uri mubi, mwiyame".
Ntabwo duhejwe, ariko mukomeza kuduheza.
ariko hano, dukomeza gukora ibiri ukuri, duhindura ikibi twabonye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Urugero ruto rushobora guhindura byinshi.
Aho guca ukubiri na mugenzi wawe
kubera imyitwarire n'imico mibi,
twagombye kugerageza gukora ikiri icyiza kugira ngo tumufashe gutera imbere.
Aho guca ukubiri n'ubukene ngo : "barebe, ibyo bakora, ni abanebwe",
wagombye gutanga inkunga igaragara mu bavandimwe.
Hari abantu benshi iwanyu mu rugo, aho mutuye - abana babo ntabwo bajya ku ishuri.
Buri gihe ubabona mu rugo, ariko abana bawe bajya ku ishuri.
Ntabwo ukeneye kureba ababyeyi babo ngo : "Ukora iki, mwana muto?"
"Oh, mama ntashobora kundihira ishuri, Data ntashobora kundihira".
"Niyo mpamvu buri gihe ureba iruhande. Ushobora kubwira ababyeyi bawe ko nshaka kubatera inkunga?"
Abana bazirukira ku babyeyi bati : "Data, mama, uyu Bwana yavuze yuko ashaka kundihira ishuri".
"Oh, urakoze, bwana".
Aho kuvuga ngo : "Abo bana bakora iki? Reba aba bana b'ibigoryi,
ntabwo bajya ku ishuri - ibicucu".
Oya!
Igihe tubonye ikintu gikeneye gutezwa imbere,
ighe tubonye ikintu gikeneye kwigizwayo,
igihe tubonye ikintu muri sosiyete yacu gikeneye guhinduka,
igihe tubonye ikintu gikeneye gutunganywa,
tugomba kumenya uruhare rwacu bwite rwo kugira icyo twagikoraho.
"Ah - ibi ntabwo ari byo. Uku ni ko babikoze - ni bibi cyane".
Ntabwo mvuga ngo mutagomba kwamagana cyangwa kunenga, ariko na none mwagombye mu gihe kimwe mukareba
uko icyo kintu cyatezwa imbere cyangwa kigahinduka.
Uko niko turiho muri iki gihe, ku isi hose.
Buri wese afata uruhande runenga, anenga ngo : "Bibi, bibi! ntabwo ari byiza!"
ariko nta na ntiturebe na rimwe ku rundi ruhande na none.
Igihe tubonye ikintu gikeneye guhinduka,
gikeneye gukosorwa,
gikeneye kuvanwaho,
gikeneye tutezwa imbere muri sosiyete yacu,
tugomba kumenya uruhare rwacu bwite rwo kugira icyo twagikoraho.
Nk'abakristu, tugomba kugira uruhare mu bikorwa byacu
kubera yuko iyo ariyo nzira yo kwihugura.
Mugomba guhitamo gukora icyiza buri gihe
N'iyo cyaba kinyuranyemu by'ukuri n'icyo ushaka
Ariko umutima wagombye kukuyobora buhoro buhoro
Maze icya ngombwa ni urusengero nyakuri
Ubwo ni ubutumwa kuri mwe.
Nyuma yo kuva mu ikoraniro uyu munsi, murabona ibintu byinshi mu nsi y'intebe - biswi, icyo ari cyo cyose, turambika.
Gusa murabisiga. Muakavuga ngo : abantu bamwe baraza gusukura urusengero".
Abahe....
Nk'abakristu, tugomba kugira uruhare mu bikorwa byacu
kubera yuko ari yo nzira yonyine yo kwihugura
kandi niba dukomeza kwihugura, tuziteza imbere.
Niba duteye imbere, tuzakura mu buzima bwacu ba gikristu
kandi mu gihe, tuzunguka uburenganzira bwo gukora ku rugero dukwiriye.
Ntabwo mwakoze ku rugero mukwiriye
niyo mpamvu mushaka gukora ikintu ngo : "Ntabwo numva inzozi zanjye.
Sinzi niba nshobora gukora iki cyangwa oya"
Niba ukora ku rugero ukwiriye, hazaba ubushishozi.
Igihe ugenda, hazaba imbaraga zizakubwira ngo : ""nyura muri iyi inzira, iriya nzira".
Ntabwo ari ukubaza mugenzi wawe aho ujya.
Niyo mpamvu dushobora gukora imirimo icumi igihe kimwe, ukaba umwubatsi, umufundi, umunyamategeko,
urakora imirimo myinshi, kubera yuko utazi umwe uzagukiza,
kubera yuko utakoze ku rugero ukwiriye.
Ufite imirimo myinshi ukora, uri umunyamazezerano, umunyamategeko,
mu gihe kimwe ukajya kugura no kugurisha.
Ufite amakarita y'imirimo myinshi mu mufuka wawe, ntuzi icyo wakora kubera igihombo.
Kubera yuko utakoze ku rugero rukwiriye.
Mureke mbajyane mu gitabo cy'Abanyaroma 3
Mufate isomo ryanyu guhera ku murongo wa 10.
"Nkuko bynaditswe ngo : 'Nta ntungane wabona haba n'imwe;
ntawe uzi ubwenge;
nta ntungane wabona, haba n'imwe
Bose bivukije ikuzo ry'Imana
Niba ari uko bimeze, biravuaga ngo muri ubu buzima, tugiye gukora amakosa.
Igihe dukora, nk'abakristu, tugomba kumva ko amakosa akosorwa.
Tugomba gutekereza icyo twakoze.
'Ah, ejo, Mana Yanjye...'
Ugomba gutekereza ku byerekeye ibyo wakoze, ukazirikana kandi ukibaza ngo :
Umuntu nk'uyu niwe nshaka kuba we - umubeshyi?
Uyu niwe ndiwe - umwicanyi, umwangizi?
N'ibindi, n'ibindi.
Mutekereze kandi mwibaze ubwanyu :
Ni umuntu nk'uyu nshaka kuba we - umubeshyi, umwangizi, umunywi w'itabi, umusinzi?
Nk'umukristu?
Ni uyu ndi we?
Gusuzuma ubuzima bwacu ni ikintu cyiza.
Bwira mugenzi wawe ngo :
[Gusuzuma ubuzima bwacu ni ikintu cyiza]
Ntabwo mbumva.
Urwo ni urufunguzo Yesu yaduhaye.
Abandi - ntabwo basuzuma ubuzima bwabo.
Niyo mpamvu bakora amakosa menshi.
ariko umukristu nyakuri, gusuzuma ubuzima bwacu, ni ikintu cyiza.
Ibintu bike ni byo bigira akaga kuruta umuntu ufite ubuzima busuzumye.
Bwira mugenzi wawe ngo : "Suzuma ubuzima bwawe".
Subiramo wongere usubiremo.
Suzuma ubuzima bwawe.
Yego!
Ni umuntu nk'uyu nshaka kuba we - umubeshyi, umwicanyi?
Iki cyangwa kiriya?
Uyu niwo ndiwe?
Mureke vuba mbajyane ku nyandiko ntoya y'Intumwa Pawulo; ni igitabo cya Filemoni 1:8-19.
Bizaba uburyo bubafasha gukomera mu mibanire yanyu.
Ikibazo ukeneye kwibaza ubwawe :
Wumvikana byoroshye n'abantu
cyangwa ufite ipfunwe ry'ibyo navuze, birebana n'inyandiko ntoya ya Filemoni?
Ibaze ubwawe :
Waba wumvikana byoroshye n'abantu
cyangwa uri umuntu unenga aho gushima?
Icyo wakora cyose - ukabona ko utari unengwa.
Nta cyiza kuri wowe, kubona ko utari uwagikoze
Uri umuntu unenga aho gushima.
Aho gukoma mu mashyi ngo : "Imana ni nziza",
kuva tari wowe wagikoze ngo : oya iki ntabwo ari cyiza" - uri ubwo bwoko, uri we?
kunenga aho gushima.
Gukoresha amagambo adatunganye.
Kwanga kwemera ikibi.
"Oya, oya..."
Turavuga ku mubano uri mu nzira yo kuvugururwa.
Gupfobya ibitekerezo by'abandi.
"Uko ni ko bikorwa. Ntabwo ari uko. Uku ni ko tubikora".
Gutera urwenya ku bandi.
Kutumva abandi.
Iyo myifatire nk'iyo izangiza umubano
kandi idindize ugukira kw'ibikomere bya kera.
Igitabo cya Filemoni, umutwe wa mbere - mufate isomo guhera ku murongo wa 8 kugeza ku wa 19 - ibyo bizabafasha mu by'ukuri.
Ndasenga kugira ngo Imana ibahe Umutima wumva.
Abatureba ku isi hose, ndasenga kugira ngoi Imana ibahe umutima wamva, mu izina rya Yesu.
Amina.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Claudine GATSIMBANYI